sersaoni einum. 91

Prophetae dicunt eis, Non videbitis gladium, et
sames non erit in vobis, sed pacem veram dabit
Dominus vobis in loco isto. Et dixit Dominus
ad me; Falso prophetae vaticinantur in nomine

amco, non misi eos et non praecepi eis3 visionem
mendacem, et divinationem, et fraudulentiam, et
seductionem cordis sui, prophetant vobis. Ideo
haec dicit Dominus, In gladio et same consu·
mentur prophetae illi; et populi, quibus prophe-

ιο taverunt, projecti erunt in viis Jerusalem prae
same et gladio, et non erit qui sepeliat.

§82 Et iterum, Vae pastoribus, qui disperdunt et
dilacerant gregem pascuae meae, dicit Dominus.
Ideo baec dicit Dominus Deus Israel ad pastores

¹⁵ qui pascunt populum meum, Vos dispersistis gre·
gem meum, et ejecistis eos, et non visitastis illos.
Ecce, ego visitabo super vos malitiam studiorum
vestrorum, dicit Dominus Propheta namque et
sacerdos polluti sunt, et in domo mea inveni
aemulum eorum, dicit Dominus3 et idcirco via
eorum erit quasi lubricum in tenebris, impellentur
enim et corruent in ea, afferam enim super eos
mala, annum visitationis comm, dicit Dominus.

Et in prophetis Samariae vidi fatuitatem, et pro· '

aa phetabant in Baal, et decipiebant populum meum
Israel; etin prophetis J emsalem vidi similitudi·
nem, adulterium, et iter mendacii, et confortave-
runt manus pessimorum, ut uon converteretur
unusquisque a malitia sua3 sacti suut mihi omnes
so Sodoma, et habitatores ejus quasi Gomorrab.
Propterea baec dicit Dominus ad prophetas, Ecce
ego cibabo eos absinthio, et potabo eos selle3 a
prophetis enim Jerusalem est egressa pollutio

super omnem terram. Haec dicit Dominus exer· ·

aa cituum, Nolite audire verba prophetarum, qui
prophetant vobiS, et decipiunt voa, visionem enim
cordis sui loquuntur, non de ore Domini. Dicunt

 

